Được rồi.
Các em, dừng bút cả đi.
Thầy thông báo một chuyện nhé.
Lớp trưởng Hình Nhã Kỳ
gần đây có kỳ thi thanh nhạc,
nên không thể tham gia đội cổ vũ lần này được.
Thầy đề nghị,
đội trưởng đội cổ vũ
sẽ do bạn Cố Hân Nhụy đảm nhiệm.
Cả lớp không có ý kiến gì chứ?
Thưa thầy Điền.
Đội cổ vũ là hoạt động tập thể ạ.
Em nghĩ nên tìm một bạn mà chúng em quen thuộc hơn
để làm đội trưởng,
sự ăn ý có thể sẽ cao hơn một chút.
Có lẽ các em còn chưa biết,
bạn Cố Hân Nhụy
có nền tảng mười năm khiêu vũ thể thao,
còn từng đoạt giải vàng trong nước.
Không chỉ vậy đâu,
ba năm cấp hai, bạn Cố Hân Nhụy
đều là đội trưởng đội cổ vũ của trường.
Hơn nữa, em ấy còn từng đại diện cho trường
tham gia cuộc thi cấp tỉnh
và đã giành được chức vô địch.
Hôm nay,
thầy, Cố Hân Nhụy và cô giáo âm nhạc
đã bàn bạc với nhau trong lớp rồi.
Về hình thức của đội cổ vũ chúng ta.
Bạn ấy đã đưa ra rất nhiều ý kiến mang tính xây dựng.
Vì vậy.
Thầy và giáo viên âm nhạc cảm thấy rất tốt.
Và các giáo viên bộ môn khác cũng đã quyết định.
Đội trưởng của đội cổ vũ này.
Sẽ do bạn học Cố Hân Nhụy đảm nhiệm.
Tớ không đồng ý.
Kim Cổ.
Cậu bị chấn thương ở eo, vẫn chưa thể nhảy được.
Tớ không trực tiếp tham gia biểu diễn của đội cổ vũ.
Cậu không trực tiếp tham gia biểu diễn.
Thì làm đội trưởng làm gì chứ?
Tớ biết tớ vừa mới đến lớp chúng ta.
Vẫn chưa quen thân với mọi người lắm.
Nhưng vì đã vào lớp này rồi,
thì tớ cũng là một thành viên của tập thể lớp.
Tớ cũng hy vọng có thể đóng góp một phần sức mình
cho lớp chúng ta.
Nhưng tớ bị thương nên không thể biểu diễn được.
Nhưng lúc ở nước ngoài,
tớ đã xem qua một số màn trình diễn
của đội cổ vũ chuyên nghiệp.
Tớ cũng từng tham gia biểu diễn trong một số đội cổ vũ chuyên nghiệp.
Vì vậy, tớ hy vọng có thể làm đội trưởng cho mọi người,
giúp mọi người quán xuyến tổng thể thì tớ vẫn làm được.
Nhưng nếu có bạn học nào
cảm thấy tớ không có tư cách này,
tớ chấp nhận thử thách.
Vị trí đội trưởng này mọi người cứ cạnh tranh công bằng,
đúng không nào?
Vậy mọi người còn có ứng cử viên nào sáng giá không?
Mục Thanh Quân đề cử Hùng Nguyên Bảo.
Đúng vậy, tớ đề cử Hùng Nguyên Bảo.
Cậu điên rồi à?
Hùng Nguyên Bảo.
Thầy ơi, em không tham gia đâu.
Em chưa bao giờ tham gia đội cổ vũ cả.
Em không làm được đâu, em không làm được đâu.
Thầy Điền.
Vở kịch lần trước,
chắc hẳn mọi người đều đã thấy
sự thông minh và nỗ lực của Nguyên Bảo.
Em tin lần này cũng vậy,
cậu ấy nhất định có thể đảm nhận tốt vai trò đội trưởng này,
mang về vinh dự cho lớp chúng ta.
Cậu đang nói gì vậy?
Thầy Điền, em đồng ý với cách nói của Mục Thanh Quân.
Chúng em đều là con cháu Trung Quốc.
Chúng em không chịu nổi mấy thứ của Tây đâu.
Sẽ không hợp thủy thổ đâu ạ.
Chúng em chỉ hợp với phương pháp truyền thống thôi.
Thầy Điền.
Em thấy tuy đội trưởng có thể kiểm soát cục diện,
nhưng nếu đội trưởng không đích thân ra trận,
thì đối với các đội viên khác,
chắc sẽ không có sức thuyết phục lắm đâu ạ.
Cái này...
Tôi cũng đồng ý để Hùng Nguyên Bảo làm đội trưởng.
Tôi cũng đồng ý.
Vậy thế này đi.
Ai trong chúng ta ủng hộ Nguyên Bảo làm đội trưởng đội cổ vũ,
thì giơ tay lên nào.
Đồng ý.
Được thôi, tôi chấp nhận lời thách đấu của Hùng Nguyên Bảo.
Những người muốn vào đội của tôi,
xin hãy giơ tay.
Nguyên Bảo.
Chúng ta mỗi người lập một đội cổ vũ.
Trước trận đấu bóng rổ, chúng ta thi với nhau một lần.
Xem đội cổ vũ của ai giỏi hơn.
Đội chiến thắng,
sẽ được tham gia biểu diễn trong trận đấu bóng rổ.
Thế nào?
Được, tớ đồng ý với cậu.
Nếu các em muốn dùng cách này,
để thể hiện bản thân,
thầy cũng không phản đối.
Vậy thì bên chiến thắng,
sẽ tham gia biểu diễn trong trận đấu bóng rổ.
Được, vậy cứ thế nhé. Tan học.
Nghiêm.
Chúng em chào thầy ạ.
Chào các em.
Không sao đâu.
Tớ sẽ giúp cậu.
Cậu làm gì vậy?
Lúc trước không phải cậu bơ tớ sao?
Tớ nói bơ cậu lúc nào chứ?
Là do cậu tự suy diễn thôi, được chưa?
Cái gì mà tớ suy diễn chứ?
Cậu đang mở mắt nói dối đấy à?
À đúng rồi.
Hôm nay cậu đề nghị tớ làm đội trưởng đội cổ vũ,
có phải cậu muốn xem tớ bẽ mặt không?
Từ nhỏ đến lớn, tớ đi đường còn hay vấp ngã.
Cậu bảo tớ tham gia đội cổ vũ nhảy múa.
Cậu có ý gì vậy?
Bạn học Tiểu Hùng.
Tớ phải phê bình cậu mới được.
Sao dạo này tư tưởng của cậu ngày càng sa sút thế?
Cái sự tự tin bẩm sinh của cậu ngày xưa,
thậm chí có thể gọi là,
sự tự tin không biết xấu hổ đó đi đâu mất rồi?
Cậu mới không biết xấu hổ ấy.
Được rồi, được rồi.
Tớ biết lần trước cậu không tham gia vở kịch,
vẫn luôn là một điều tiếc nuối trong lòng cậu.
Lần này coi như bù đắp tiếc nuối đó cho cậu nhé.
Yên tâm, có anh cậu đây.
Mọi chuyện không thành vấn đề.
Anh giải quyết cho cậu hết.
Bọn tớ đã sớm chuẩn bị,
tài liệu luyện tập của đội cổ vũ,
cả một đống cho cậu rồi.
Thật không?
Đương nhiên rồi.
Nếu không sao tớ dám ôm hết việc về cho cậu như vậy chứ?
Cảm ơn cậu, Khúc Gỗ.
Cậu tốt quá đi.
Cảm ơn cậu.
Cậu... cậu phải nói cho tớ sớm một chút chứ.
Làm tớ sợ chết khiếp.
Tớ nghe nói mình phải làm đội trưởng,
đầu tớ to ra luôn.
Cậu chỉ có chút tiền đồ đó thôi à?
Lần này cậu cứ coi như,
mình đóng vai một đội trưởng đội cổ vũ đi.
Sao lại thở dài vậy?
Người ta Cố Hân Nhụy,
vừa khiêu vũ thể thao, vừa cổ vũ,
vừa trong nước vừa ngoài nước.
Tớ lấy gì để so với người ta chứ?
Nguyên Bảo.
Thật ra thắng thua không quan trọng đâu.
Quan trọng là em tham gia vào đó.
Chỉ cần em đã cố gắng hết sức.
Đó mới là điều quý giá nhất.
Yên tâm, đừng áp lực tâm lý quá.
Anh chị sẽ luôn ủng hộ em.
Mộc Đầu.
Sao vậy?
Cảm ơn chị.
Em sẽ cố gắng ạ.
Cảm ơn gì chứ.
Nếu em thực sự có lòng như vậy,
thì mời anh trai em ăn nhiều kem một chút,
KFC gì đó đi.
Anh nhớ rồi, anh nhớ hết rồi.
Còn muốn ăn gì nữa không?
Ngày kia là cuối tuần.
Hai đứa ở nhà ngoan ngoãn học bài cho mẹ.
Không được đi đâu hết.
Con biết rồi ạ.
Đã lớp 11 rồi.
Còn tham gia đội cổ vũ bóng rổ làm gì.
Toàn làm lãng phí thời gian.
Có tinh thần đó sao không làm mấy bộ đề thi đi?
Hoạt động này không được đi.
Mẹ không đồng ý.
Mẹ cũng không đồng ý.
Bà nội.
Con tham gia hoạt động của lớp mà.
Với lại lần này con là đội trưởng.
Trong lớp còn phải thi đấu nữa.
Cơ hội khó có được lắm ạ.
Cho dù có được hạng nhất thì đã sao?
Thi đại học có được cộng điểm không?
Cũng không xem xem mình học lớp mấy rồi.
Còn nghĩ đến mấy chuyện vớ vẩn này nữa.
Bà ơi, dạo này Nguyên Bảo ở trường...
học hành rất tốt ạ.
Cô Điền còn khen con bé học hành tiến bộ nữa đấy.
Cô Điền còn nói,
hoạt động lần này không ảnh hưởng đến việc học.
Ngược lại còn có thể...
kết hợp giữa học và chơi.
Đúng vậy ạ, bà nội.
Chẳng phải bà vẫn luôn ủng hộ con sao?
Ủng hộ thì có ủng hộ.
Bà ủng hộ con rèn luyện sức khỏe.
Ủng hộ con học hành chăm chỉ.
Không phải con nói...
con chưa từng nhảy múa bao giờ sao?
Con diễn một vở kịch mà mắt đã bị thương rồi.
Dì con và bà...
lúc đó đều sợ chết khiếp đấy.
Bà nội, bà cứ yên tâm.
Lần này là rèn luyện thể chất.
Sẽ không có nguy hiểm đâu ạ.
Đúng đó bà.
Thầy cô của tụi con nói phải tăng cường thể chất.
Như vậy mới chống đỡ nổi lớp 11, lớp 12.
Việc học áp lực cao ạ.
Áp lực cao.
Bà chẳng thấy hai đứa có chút áp lực nào cả.
Bà thấy hai đứa thoải mái vô cùng ấy.
Mục Thanh Quân, con không được nói nữa.
Mai mẹ gọi điện cho cô giáo của các con.
Hoạt động này không được tham gia.
Mẹ, sao mẹ lại như vậy ạ?
Mẹ làm sao?
Kỳ thi lần này của các con,
lại còn thi được có mấy điểm,
xem mẹ xử lý các con thế nào.
Bà nội.
Lần này,
con nhất định phải đi tham gia hoạt động.
Con nhất định phải tham gia.
Hoạt động lần này có liên quan gì đến việc học đâu.
Con nói xem, nhỡ con có mệnh hệ gì thì sao.
Con muốn lấy mạng già của bà à.
Bà nội.
Đừng, đừng, đừng.
Bà xem.
Đừng, đừng, đừng, đừng giận nó làm gì.
Nguyên Bảo.
Cháu không phải là một đứa trẻ rất hiểu chuyện sao?
Sao lại không nghe lời chúng ta vậy?
Cháu xin lỗi bà nội.
Bà nội, cháu xin lỗi.
Không sao đâu.
Cháu không đi là được rồi.
Mau ăn cơm đi.
Cháu ăn no rồi, cháu về trước đây.
Dì Văn Anh, dì đừng giận nữa ạ.
Hôm nào đó, con sẽ khuyên nó giúp dì.
Nó là một đứa trẻ hiểu chuyện.
Sẽ hiểu được tấm lòng của dì mà.
Bà nội ơi.
Cháu xin lỗi ạ.
Cháu thay mặt Nguyên Bảo xin lỗi bà.
Bạn ấy không có ý đó đâu ạ.
Tôi chỉ lo lắng.
Tôi chỉ lo lắng cho sự an toàn của cậu ấy thôi.
Tớ cũng đồng ý để Hùng Nguyên Bảo làm đội trưởng.
Tớ cũng đồng ý.
Chúng ta ủng hộ Nguyên Bảo làm đội trưởng đội cổ vũ.
Giơ tay lên nào.
Làm sao đây?
Năm sáu bảy tám.
Còn... còn gì nữa nhỉ?
Sau đó là gì ta?
Nguyên Bảo.
Sao vậy, Nguyên Bảo?
Tớ muốn nói với mọi người một chuyện.
Tớ có lỗi với sự ủng hộ của mọi người dành cho tớ.
Cuộc thi của đội cổ vũ.
Tớ không tham gia được nữa rồi.
Mọi người hãy thay tớ tiếp tục cố gắng nhé.
Có chuyện gì vậy?
Xảy ra vấn đề gì à?
Chúng ta cùng nhau giải quyết mà.
Đúng vậy, có bọn tớ ở đây mà.
Bà nội tớ không đồng ý.
Bà đã rất tức giận.
Tớ không muốn làm bà buồn nữa.
Cho nên... xin lỗi mọi người.
Không sao, không sao đâu.
Vậy chúng ta còn thi nữa không?
Thôi bỏ đi.
Nếu cậu không tham gia,
thì chúng tôi cũng không tham gia nữa.
Không tham gia nữa.
Thật ra không cần phải sợ chúng tôi quá đâu.
Ai thèm sợ các người chứ?
Không sợ sao lại không tham gia?
Đầu hàng thì cứ đầu hàng đi chứ.
Có gì mà phải ngại ngùng?
Nói gì thế?
Các em bây giờ rút lui cũng tốt.
Cũng không đến mức thua thảm hại.
Mất mặt.
Các em nghĩ kỹ chưa?
Chắc chắn không tham gia nữa à?
Chúng em bàn xong rồi ạ.
Cuộc thi đội cổ vũ lần này,
chúng em sẽ không tham gia nữa.
Thật ra thì,
thầy vẫn rất khuyến khích các em tham gia.
Bởi vì thời gian sau này,
việc học sẽ ngày càng căng thẳng.
Nhân lúc bây giờ có chút thời gian,
rèn luyện nhiều một chút cũng không phải chuyện xấu.
Hơn nữa, nhiều năm sau,
có thể các em sẽ không nhớ,
kỳ thi giữa kỳ lần này.
Nhưng nhất định sẽ nhớ,
đội cổ vũ,
khoảng thời gian tươi đẹp mà các em đã cùng nhau tham gia.
Vậy được ạ.
Vậy nếu các em đã quyết định rồi,
thì thôi bỏ đi.
Báo cáo.
Thầy ơi, thầy đợi một lát ạ.
Bà nội.
Bà nội, sao bà lại đến đây ạ?
Thầy Điền,
Nguyên Bảo và các bạn sẽ tham gia ạ.
Bà nội,
cháu không tham gia nữa đâu ạ.
Chẳng phải con lúc nào cũng hấp tấp, dễ bị thương sao?
Bà đã may cho con một miếng bảo vệ đầu gối này.
Lúc luyện tập phải đeo vào cho bà đấy nhé.
Con mà có mệnh hệ gì.
Chẳng phải là muốn lấy mạng già của mẹ sao?
Mẹ chỉ lo lắng thôi.
Mẹ chỉ lo lắng cho sự an toàn của con thôi.
Hồi bà đi học ấy.
Cũng từng tham gia đội cổ vũ đấy.
Bây giờ nhảy ở quảng trường.
Bà còn là đội trưởng nữa cơ.
Bà có thể dạy cho các cháu.
Thầy Điền.
Nguyên Bảo và các bạn tham gia chắc chắn sẽ không tệ đâu.
Nhưng mà, chúng ta nói trước cho khỏi mất lòng nhé.
Trước mặt thầy Điền.
Kỳ thi tới con có thể hứa là.
Nhất định sẽ tiến bộ không?
Cảm ơn bà ạ, cháu nhất định sẽ cố gắng.
Cháu hứa lần thi tới nhất định sẽ tiến bộ ạ.
Cảm ơn bà ạ.
Đây là gì vậy?
Tớ đã tải một số video vũ đạo cổ vũ khá hay,
video vũ đạo của đội cổ vũ.
Hy vọng sẽ giúp được cậu.
Cảm ơn cậu, cậu thật có lòng quá.
Nhưng mà...
Nhưng mà sao?
Nhưng mà bây giờ tớ và Cố Hân Nhụy đang trong trạng thái thi đấu.
Cậu ấy mà biết cậu giúp tớ như vậy,
chắc sẽ không vui đâu.
Tớ đã nói với cậu rồi,
tớ và Hân Nhụy chỉ là anh em lớn lên cùng nhau thôi.
Hơn nữa, bây giờ eo của cậu ấy bị thương rồi,
lần này tớ không hy vọng cậu ấy thắng.
Nếu eo của cậu ấy không bị thương thì sao?
Không có nếu như.
Tớ...
chỉ hy vọng cậu thắng.
Không sao đâu, cậu đừng lo.
Chúng ta đều chỉ coi trọng việc tham gia thôi mà.
Với lại chúng ta quá nghiệp dư rồi,
chắc chắn không thắng nổi đâu.
Cậu phải tin vào bản thân mình.
Tớ ủng hộ cậu. Cố lên.
Cầm lấy đi.
Cảm ơn cậu nhé, bạn cùng bàn.
Vậy chúng ta về trước đi.
Nguyên Bảo.
Cậu có quầng thâm mắt to thế.
Tối qua ngủ không ngon à?
Tối qua tớ gặp ác mộng.
Ác mộng gì, nói tớ nghe xem nào.
Tớ.
Nguyên Bảo.
Tớ có chuyện muốn nói với cậu.
Nhưng mà sắp vào lớp rồi.
Không sao đâu, sẽ không làm mất nhiều thời gian đâu.
Nhuế Nhuế, cậu về lớp trước đi.
Tớ đi một lát.
Yên tâm, không sao đâu.
Cậu muốn nói gì với tôi?
Tôi nghe nói bố mẹ cậu mất sớm
trong một tai nạn ở nhà máy pháo hoa.
Cậu lớn lên cùng bà nội.
Áp lực kinh tế nhà cậu chắc không nhỏ đâu nhỉ?
Cậu điều tra tôi à?
Chuyện đó không quan trọng.
Quan trọng là bây giờ trước mặt cậu
có một cơ hội có thể thay đổi áp lực kinh tế.
Chỉ cần cậu chịu bỏ cuộc là được.
Có phải cậu thấy
có mấy đồng tiền bẩn là hay lắm à?
Là có thể giải quyết rất nhiều vấn đề mà cậu không tưởng tượng nổi đâu.
Cậu đang đóng phim thần tượng đấy à?
Cậu đọc nhiều tiểu thuyết ngôn tình quá rồi phải không?
Cậu đừng có được đằng chân lân đằng đầu.
Tôi được đằng chân lân đằng đầu?
Người được đằng chân lân đằng đầu là cậu mới đúng.
Tôi không ngờ cậu lại nói ra những lời như vậy.
Trước đây cậu châm chọc mỉa mai tôi,
tôi có thể không để tâm.
Nhưng cậu có thể nói ra những lời như thế,
thật sự khiến tôi phải nhìn cậu bằng con mắt khác đấy.
Hùng Nguyên Bảo.
Tôi nên nói cậu ngây thơ
hay là nên nói cậu quá trưởng thành đây?
Xem ra chúng ta không phải người cùng một đường,
cũng không hợp làm bạn bè.
Sau này cố gắng ít tiếp xúc thôi.
Đồ cậu tặng tôi sẽ trả lại cho cậu.
Ai biết được bên trong còn có tính toán gì nữa.
Được, Hùng Nguyên Bảo.
Cậu cứ đợi đấy cho tôi.
Nó bắt nạt cậu à?
Tớ là ai cơ chứ.
Cái thân hình gió thổi là bay của nó.
Làm sao mà bắt nạt được tớ.
Đi thôi, về nhà ăn cơm.
Chú Trương.
Tiểu thư.
Chú đi tìm một người giúp tôi.
Người nào ạ?
Anh Thủy đã bỏ học ở trường trung học Bồi Anh.
Tan học.
Đứng dậy.
Chúng em chào thầy ạ.
Nguyên Bảo, đi vệ sinh không?
Không đi, cậu đi đi.
Luyện tập thế nào rồi?
Cũng tàm tạm thôi.
Tớ quen một cô giáo dạy múa.
Cô ấy đồng ý cuối tuần này.
Cho tớ mượn phòng tập múa.
Cần không?
Thật ra luyện tập ở đâu không quan trọng.
Quan trọng là nội dung luyện tập.
Thôi, không nói nữa.
Vậy.
Có cần tớ mời giáo viên dạy múa giúp cậu không?
Không cần phiền vậy đâu.
Tớ tự nghĩ cách thì hơn.
Một hai ba bốn năm sáu bảy tám.
Hai hai ba bốn năm sáu bảy tám.
Hân Nhụy, may mà chúng tớ chọn đội của cậu.
Các cậu xem động tác nhảy của cậu ta kìa.
Mang ra biểu diễn chắc cười chết mất.
Đúng đó, bọn họ tập cái gì vậy chứ?
Bốn hai ba bốn năm sáu bảy tám.
Nguyên Bảo, chúng ta đừng tập nữa.
Hay là chúng ta nghỉ hai phút rồi tập tiếp nhé.
Nhã Kỳ.
Các cậu đang tập điệu nhảy của nước nào vậy?
Trông độc đáo ghê.
Chắc không phải là do Nguyên Bảo cậu tự sáng tác đấy chứ?
Đúng vậy, sao thế?
Không có gì.
Đặc biệt là
nhảy ngượng chết đi được.
Đúng đấy.
Nhảy như các cậu
thà lần trước rút lui luôn cho rồi,
khỏi phải lãng phí thời gian ở đây.
Các cậu cứ tập của các cậu đi.
Cậu quản chúng tôi làm gì?
Với lại,
bây giờ còn chưa thi đấu mà.
Đến lúc đó chưa biết ai thua ai thắng đâu.
Đúng vậy.
Ít nhất chúng tôi còn dám mang ra cho mọi người xem.
Còn các người thì sao?
Cứ lén lén lút lút.
Chưa chắc đã bằng chúng tôi đâu.
Đúng đó.
Chúng tôi không so được với các người rồi.
Các người ở cái sân tập ngoài trời này.
Mà cũng dám tập cơ đấy.
Đội trưởng của chúng tôi chẳng qua chỉ là
thuê riêng cho chúng tôi một phòng tập nhảy,
để chúng tôi chuyên tâm luyện tập thôi.
Còn mời cả giáo viên dạy nhảy chuyên nghiệp nữa cơ.
Không so được.
Đúng là không so được mà.
Phải, đội trưởng của các cậu giỏi chết đi được.
Vậy thì đội trưởng của các cậu tự mình ra sân đi.
Tôi không ra sân được, tôi dám thừa nhận.
Nhưng mà mấy người đã ra sân các cậu,
nhảy cũng chẳng ra làm sao cả.
Thay vì tự rước lấy nhục,
thà không lên còn hơn.
Các cậu nói xem có đúng không?
Đúng vậy.
Nhảy thành cái dạng gì rồi kìa.
Thật là hết nói nổi.
Nói xong chưa?
Nói xong rồi thì đi đi.
Đừng làm ảnh hưởng chúng tôi tập luyện.
Được.
Chúng ta đừng làm phiền người ta luyện tập nữa.
Đúng là loại người gì vậy chứ.
Nhưng mà bọn họ chuẩn bị.
Hình như cũng rất đầy đủ đó.
Còn mời cả giáo viên biên đạo chuyên nghiệp nữa.
Tôi còn nghe nói trang phục của họ cũng đẹp lắm.
Không sao đâu.
Chúng ta luyện tập ít.
Luyện không tốt là chuyện bình thường mà.
Chúng ta luyện tập thêm vài lần là được thôi.
Nào, chúng ta luyện tập.
Nhã Kỳ, cảm ơn cậu.
Tuy cậu không tham gia,
nhưng luôn ở bên cạnh và động viên chúng tớ.
Khách sáo với tớ làm gì.
Chúng ta luyện tập thôi.
Nguyên Bảo.
Cậu nói xem cái chúng ta đang luyện này,
có được thật không?
Chắc chắn được mà.
Nào, chúng ta tiếp tục luyện tập.
Con tập lâu thế rồi.
Nghỉ ngơi một chút đi con.
Không được ạ, nền tảng của con kém quá.
Nếu con không cố gắng,
con sẽ làm vướng chân mọi người mất.
Bị thương ở đâu rồi?
Con đừng khóc mà.
Có phải đau lắm không con?
Bà ơi.
Sao con lại ngốc thế này ạ?
Mọi người tin tưởng con như vậy,
chọn con làm đội trưởng.
Nhưng mà con lại nhảy ra cái gì thế này,
đến chính con cũng thấy xấu nữa.
Đứa trẻ ngốc này.
Con nói xem làm gì có ai vừa mới tập nhảy,
là đã nhảy đẹp ngay được chứ.
Con phải tin vào bản thân mình,
con nhất định sẽ làm được mà.
Hồi con diễn vở kịch gì nhỉ,
vở kịch "Đại Thoại Tây Du" ấy.
Chẳng phải cũng là từ con số không diễn đến một trăm sao?
Diễn xuất đâu phải là nhảy ạ.
Tuy con đã nhớ động tác rồi,
nhưng tay chân con không phối hợp được,
còn rất cứng nữa.
Nhịp điệu con cũng không theo kịp được.
Hơn nữa mấy bài nhạc sôi động này,
động tác nhanh, tiết tấu cũng nhanh.
Con theo được động tác thứ nhất thì không theo được động tác thứ hai,
theo được cái thứ ba thì lại không dẫm đúng cái thứ tư.
Vạn sự khởi đầu nan mà con.
Con đã dẫm đúng được một nhịp,
thì chắc chắn sẽ dẫm đúng được nhịp thứ hai thôi.
Bà nói con nghe, hồi bà còn trẻ ấy,
cũng là từ một người tay chân không phối hợp,
cuối cùng luyện đến mức thần thái ngút trời đấy.
Nếu không thì,
ông nội con làm gì có chuyện mặt dày theo đuổi bà chứ.
Con là cháu gái lớn của bà,
con nhất định sẽ làm được.
Đừng khóc nữa, đừng khóc nữa.
Bà đi lấy thuốc cho con bôi,
lát nữa bà dạy cho con.
Nào, đợi nhé.
Sao thế? Bị thương ở xương à?
Không phải đâu bà ơi, tay bà khỏe quá.
Được rồi, bà nhẹ tay một chút, nhẹ tay nhé.
Nguyên Bảo, cố lên.
Cháu là giỏi nhất.
Chúng ta của thời niên thiếu,
luôn nghĩ rằng giữa mình và cha mẹ
có một khoảng cách không thể vượt qua.
Nào ngờ,
từng hành động, cử chỉ của chúng ta
cũng chính là hình ảnh của họ khi còn trẻ.
Cha mẹ chính vì có chúng ta,
nên đã quên mất rằng bản thân họ
cũng từng là một đứa trẻ.
Cậu lại muốn làm gì nữa?
Hùng Nguyên Bảo.
Tôi không muốn đối đầu với cậu đâu.
Cậu đối đầu với tôi còn ít sao?
Tôi cho cậu thêm một cơ hội nữa.
Chỉ cần cậu chịu tránh xa Mạnh Kim Cổ.
Tôi sẽ rút lui khỏi cuộc thi.
Và tôi đảm bảo.
Sau này tôi cũng sẽ không làm khó cậu nữa.
Chúng ta.
Nước sông không phạm nước giếng.
Dựa vào đâu mà tôi phải nghe lời cậu?
Cuộc thi hôm nay cậu thua chắc rồi.
Tại sao cứ phải tự rước lấy nhục làm gì?
Mấy ngày nay mọi người đều đang nói gì.
Chẳng lẽ cậu không nghe thấy sao?
Tôi nghe thấy rồi.
Thì đã sao nào?
Nếu mọi người đã chọn tôi làm đội trưởng.
Thì tôi phải xứng đáng với sự tin tưởng của mọi người.
Cuộc thi chưa đến giây phút cuối cùng.
Tôi tuyệt đối sẽ không bỏ cuộc đâu.
Xứng đáng với sự tin tưởng của mọi người.
Hùng Nguyên Bảo.
Cái gọi là xứng đáng của cậu,
chính là để mọi người cùng cậu mất mặt sao?
Cậu rời đi, tôi rút lui.
Như vậy mọi người đều giữ được thể diện.
Cậu tham gia thi đấu, làm đội trưởng.
Tôi cũng không cần ngày nào cũng thấy cậu chướng mắt.
Tốt biết bao.
Tôi muốn gì tôi sẽ tự mình giành lấy,
không cần cậu nhường.
Tôi muốn làm gì đó là tự do của tôi.
Cậu không có tư cách chi phối tôi.
Cuộc thi còn chưa bắt đầu mà.
Được, Hùng Nguyên Bảo.
Cậu giỏi lắm.
Cậu tốt nhất nên nhớ những gì cậu vừa nói.
Hôm nay tôi sẽ cho cậu biết,
thế nào là thất bại thảm hại.
Hùng Nguyên Bảo.